前端工程师

### 2022-03-17 msy.tex
update portfolio 3.17 2022

\section{工作经历}
\cventry
{2020.7\ \ –\ \ 至\ 今}
{前端开发}
{\href{https://docs.qq.com}{\underline{腾讯文档}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责腾讯文档桌面端的日常开发与维护，在职期间获得绩效 Outstanding 一次
  \item 创新性地将 React Portal 与 Electron 结合，打造无加载延迟的多窗口体验
  \item 通过 IPC 进行 Electron 多实例通讯实现腾讯文档多账号同时登录使用，共享剪贴板
  \item 管理桌面端 CI/CD 流程，实现无人值守自动构建和半自动化发布
  \item 基于 Playwright 建立 Electron 的 UI 自动化测试
  \end{itemize}
}

@@

\cventry
{2017.7\ –\ 2020.7}
{前端开发工程师}
{\href{https://read.douban.com}{\underline{豆瓣阅读}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责豆瓣阅读 web / mobile / app 内网页前端的开发测试构建上线工作
  \item 使用 \href{https://graphene-python.org/}{Graphene} 从零搭建 GraphQL 服务端，统一了书籍、用户信息的查询
  \item 在项目里推动了 TypeScript 的应用（目前 TS 占全部 JS 文件比例 1/4）
  \item 不断优化前端文件 Gulp / Webpack 构建流程，从 Python 基本迁移至 Node.js
  \item 探索适宜的异步并发解决方案（Promise, React Hooks, RxJS Observable）
  \item 2019 年开始领导前端团队，2016.10\ –\ 2017.1 为实习
  \end{itemize}
}

@@

% \cventry
% {2016.10\ –\ 2017.1}
% {前端实习生}
% {\href{https://read.douban.com}{\underline{豆瓣阅读}}}
% {北京}
% {}
% {
%   \begin{itemize}
%   \item 参与豆瓣阅读 web / mobile 内网页前端的开发测试上线工作
%   \end{itemize}
% }
\cventry
{2016.3\ –\ 2016.7}
{前端实习生}
{\href{http://woniu.com}{\underline{蜗牛游戏}}}
{苏州}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 编写响应式富交互的游戏活动专题页面
  \item 参与游戏直播聚合站点及 VR 视频站点的开发
  \end{itemize}
}

@@

\section{个人项目}
\cvitemwithcomment{}{基于 markdown-it 和 pdfmake 的富文本书写工具}{
  \href{https://github.com/msyfls123/MaTeX}{
    \underline{仓库}
  }  \href{https://msyfls123.github.io/MaTeX/}{
    \underline{Demo}
  }
}
\cvitemwithcomment{}{企业网站开发与配置}{
  \href{https://derui-tech.com/}{
    \underline{网址}
  }
}

@@

\section{技能}
\cvline{框架/库}{React / RxJS / Cycle.js / Svelte}
\cvline{跨端}{Electron /
  \href{https://github.com/msyfls123/Asfaloth}{\underline{NodeGui}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/rust-gui}{\underline{Druid(Rust)}}}
\cvline{工具}{Git / Gulp / Webpack / Rollup / Jest}
\cvline{语言}{TypeScript / Rust / Python / GraphQL /
  \href{https://github.com/msyfls123/portfolio}{\underline{\LaTeX{}}}
  /
  \href{https://msyfls123.github.io/blog/images/asfaloth.jpeg}{\underline{小程序}
  }
}
\cvline{学习}{WebAssembly Interface / Node.js addons}

>>>>

\section{工作经历}
\cventry
{2020.7\ \ –\ \ 至\ 今}
{前端开发}
{\href{https://docs.qq.com}{\underline{腾讯文档}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责腾讯文档桌面端的日常开发与维护，在职期间绩效 5/4/5。
  \item 整合 PWA 及数据预加载功能，大幅降低端内文档使用时的 TTI（WIP）。
  \item 通过 React 及 IPC 统一管理了 Electron 窗口的生命周期，\\将单窗口启动速度从 300ms 降低至 100ms。
  \item 运用 node-api 封装 C++ 数据库供所有主流 CPU 架构系统使用。 
  \item 管理桌面端 CI/CD 流程，实现无人值守自动构建和半自动化发布与更新。
  \end{itemize}
}

@@

\cventry
{2017.7\ –\ 2020.7}
{前端开发工程师}
{\href{https://read.douban.com}{\underline{豆瓣阅读}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责豆瓣阅读网页前端的研发构建工作。
  \item 使用 \href{https://graphene-python.org/}{Graphene} 从零搭建 GraphQL 服务端，统一了书籍、用户信息的查询。
  \item 在项目里推动了 TypeScript 的应用（在职时 TS 占全部 JS 文件比例 1/4）。
  \item 利用多线程提升了 Webpack 及 Terser 的构建效率，耗时降低了 60\%。
  % \item 2016.10\ –\ 2017.1 为实习
  \end{itemize}
}

@@

% \cventry
% {2016.10\ –\ 2017.1}
% {前端实习生}
% {\href{https://read.douban.com}{\underline{豆瓣阅读}}}
% {北京}
% {}
% {
%   \begin{itemize}
%   \item 参与豆瓣阅读 web / mobile 内网页前端的开发测试上线工作
%   \end{itemize}
% }
% \cventry
% {2016.3\ –\ 2016.7}
% {前端实习生}
% {\href{http://woniu.com}{\underline{蜗牛游戏}}}
% {苏州}
% {}
% {
%   \begin{itemize}
%   \item 编写响应式富交互的游戏活动专题页面
%   \item 参与游戏直播聚合站点及 VR 视频站点的开发
%   \end{itemize}
% }

@@

\section{个人项目}
\cvitemwithcomment{}{基于 markdown-it 和 pdfmake 的富文本书写工具}{
  \href{https://github.com/msyfls123/MaTeX}{
    \underline{仓库}
  }  \href{https://msyfls123.github.io/MaTeX/}{
    \underline{Demo}
  }
}
\cvitemwithcomment{}{企业网站开发与配置}{
  \href{https://derui-tech.com/}{
    \underline{网址}
  }
}
\cvitemwithcomment{}{Advent of Code 练习册（Rust）}{
  \href{https://github.com/msyfls123/learn-rust/tree/master/advent_of_code/src}{
    \underline{网址}
  }
}

@@

\section{技能}
\cvline{框架/库}{React / RxJS / Cycle.js / Svelte}
\cvline{跨端}{
  \href{https://github.com/msyfls123/diablo2-wiki}{\underline{Electron}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/Asfaloth}{\underline{NodeGui}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/rust-gui}{\underline{Druid(Rust)}}}
\cvline{工具}{Git / Gulp / Webpack / Rollup / Jest}
\cvline{语言}{TypeScript / Rust / Python / GraphQL /
  \href{https://github.com/msyfls123/portfolio}{\underline{\LaTeX{}}}
  /
  \href{https://msyfls123.github.io/blog/images/asfaloth.jpeg}{\underline{小程序}
  }
}
\cvline{学习}{ 图数据库 / 同构 web App }
